多个文件导入情况下，请先选择需操作文件，再进行操作。

预览（视频）：视频经过拼接或添加bgm后将无法预览。预览时，点击视频可获取点击处的时间，位置和rgb。

文件截取（音视频）：例：截取10至20s，输入为10 20

静音（视频）：视频静音

倒放（音视频）：文件倒放

x轴镜像（视频）：视频x轴镜像

y轴镜像（视频）：视频y轴镜像

提取音频（视频）：生成一个新的音频文件，如需要，请保存

倍速播放（音视频）：倍速播放文件

调整画面大小（视频）：例：想要更改视频画面大小为1920*1080， 输入1920 1080

音量调节（音视频）：调节范围0.01-100（建议）

画面明暗（视频）：调节范围0.1-2（建议）

视频连接（视频）：视频文件之间的连接，建议先完成每个连接文件的操作后再连接。例：现文件列表中有 a.mp4, b.mp3, c.mp4, d.mov, e. mp4，此时要拼接a.mp4和d.mov，则输入1 4

视频拼接（视频）：将多个视频放置于同一个画面中同时播放。水平拼接，视频水平排列。例：现文件列表中有 a.mp4, b.mp3, c.mp4, d.mov, e. mp4，此时要拼接1.mp4和4.mov，则输入1 4。垂直拼接，视频垂直排列，例同上。整体拼接，例如想要水平三个垂直两个总共六个视频画面，水平方向依次想要a.mp4,a.mp4,c.mp4和a.mp4,c.mp4,d.mov，则输入1 1 3,1 3 4（整体拼接上下视频数量要相同。拼接后视频时长为所有视频中时长最长的，且背景音会是多个视频的融合音）


音频拼接（音频）：操作同视频

添加背景音：添加前请先选择需被添加的相应视频文件。例： 此时已选择好视频文件a.mp4， 文件列表a.mp4, b.mp3, c.mp3, d.mav, e. mp3，如需添加2.MP3，则输入2（如果音频时间大于视频，视频结束后画面将静止，音频则会继续播放），也可输入2 3 4（会将三个音频拼接后添加）

图片转视频：将图片放置在一个文件夹中（文件和文件夹避免中文），选择文件夹后将会生成相应视频文件（需保存）。视频默认25帧每秒，如需要其他帧数，请自行输入

视频转图片：选择视频文件后，点击选择并转换可选择导出文件夹或自行创建，默认每帧导出，可自行输入选择每隔几帧导出一张。（进行转换的视频文件必须为未裁剪拼接文件，裁剪拼接文件请先保存后再导入进行此操作）

添加字幕（视频）：请先选择添加字幕字体大小，字幕位置和字幕颜色（默认白色），再输入字幕开始时间和结束时间（如字幕在2-5s出现， 输入2 5），完成后点击插入即可。